Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Mesh.po
Languages: ja

source: Return point #id listed in `CVIDs`.
ja: `CVIDs` にリストされているポイント #id を戻す．

source: `PIDs` is a vector containing points #id.
ja: `PIDs` はポイント #id を含むベクトルです．

source: Return point #id listed in `CVFIDs`.
ja: `CVFIDs` にリストされているポイント #id を戻す．

source: `CVFIDs` is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers. On return, `PIDs` is a vector containing points #id.
ja: `CVFIDs` は2行の行列で，最初の行には凸包の #id がリストされ，2番目の行には面の番号がリストされます．返される `PIDs` は，点#idを含むベクトルです．

source: Return point #id listed in `RIDs`.
ja: `RIDs` にリストされているポイント #id を戻す．

source: Return the list of point coordinates of the mesh.
ja: メッシュのポイントの座標リストを返します．

source: Each column of the returned matrix contains the coordinates of one point. If the optional argument `PIDs` was given, only the points whose #id is listed in this vector are returned. Otherwise, the returned matrix will have Mesh.max_pid() columns, which might be greater than Mesh.nbpts() (if some points of the mesh have been destroyed and no call to Mesh.optimize_structure() have been issued). The columns corresponding to deleted points will be filled with NaN. You can use Mesh.pid() to filter such invalid points.
ja: 返されるマトリックスの各列には，各点の座標が含まれます．オプションの引数 `PIDs` が指定された場合，このベクトルに #id がリストされているポイントのみが返されます．それ以外の場合，返されるマトリックスはMesh.max_pid() 列になります．(メッシュの一部のポイントが破棄され， Mesh.optimize_structure() が呼び出されていない場合) Mesh.nbpts() より大きい可能性があります．削除された点に対応する列はNaNで埋められます．そのような空のポイントを取り除くには Mesh.pid() を使用します．

source: Search point listed in `CVID`.
ja: `CVID` にリストされているポイントの検索．

source: Return `Pts` and `IDx`. If `CVIDs` is omitted, all the convexes will be considered (equivalent to `CVIDs = Mesh.max_cvid()`). `IDx` is a vector, length(IDx) = length(CVIDs)+1. `Pts` is a vector containing the concatenated list of points of each convex in `CVIDs`. Each entry of `IDx` is the position of the corresponding convex point list in `Pts`. Hence, for example, the list of points of the second convex is Pts[:,IDx[2]:IDx[3]].
ja: `Pts` と `IDx` を返します． `CVIDs` ( `CVIDs = Mesh.max_cvid()` と同じです)を省略すると，すべての凸包が考慮されます． `IDx` はベクトルであり，length(IDx) = length(CVIDs)+1 です． `Pts` は `CVIDs` における各凸包の点の連結リストを含むベクトルです． `IDx` の各エントリは `Pts` の対応する凸包ポイントリストの位置です．したがって，例えば，第2凸包のポイントのリストは Pts[:,IDx[2]:IDx[3]] となります．

source: Return an estimation of the quality of each convex (:math:`0 \leq Q \leq 1`).
ja: 各凸包の品質の推定値を返します (:math:`0 \leq Q \leq 1`) ．

source: Use a Bank strategy for mesh refinement.
ja: メッシュの改善には Bank の方法を使用します．

source: If `CVIDs` is not given, the whole mesh is refined. Note that the regions, and the finite element methods and integration methods of the MeshFem and MeshIm objects linked to this mesh will be automagically refined.
ja: `CVIDs` が指定されていない場合，メッシュ全体が洗練されます．このメッシュにリンクされたMeshFemオブジェクトとMeshImオブジェクトの領域，有限要素法，および積分法は，自動的に洗練されます．

source: Return the list of convexes/faces on the regions `RIDs`.
ja: 領域 `RIDs` 上の凸包/面のリストを返します．

source: `CVFIDs` is a two-rows matrix, the first row lists convex #ids, and the second lists face numbers (local number in the convex). (and -1 when the whole convex is in the regions).
ja: `CVFIDs` は2行の行列で，最初の行には凸包の #id がリストされ，2番目の行には面番号(凸包のローカル番号)がリストされます．(凸包全体が領域内にある場合は -1 です)．

source: Replace the region number `r1` with its intersection with region number `r2`.
ja: 領域番号 `r1` を領域番号 `r2` との交差部分に置き換えます．

source: Merge region number `r2` into region number `r1`.
ja: 領域番号 `r2` を領域番号 `r1` にマージします．

source: Replace the region number `r1` with its difference with region number `r2`.
ja: 領域番号 `r1` を領域番号 `r2` との差分に置き換えます．

source: Return the list of valid regions stored in the mesh.
ja: メッシュに保存されている有効な領域のリストを返します．

source: Save the mesh object to an ascii file.
ja: メッシュオブジェクトをASCIIファイルに保存します．

source: This mesh can be restored with Mesh('load', filename).
ja: このメッシュは Mesh('load', filename) で復元できます．

source: Replace the coordinates of the mesh points with those given in `PTS`.
ja: メッシュ点の座標を `PTS` で指定された座標に置き換えます．

source: Assigns the region number `rnum` to the set of convexes or/and convex faces provided in the matrix `CVFIDs`.
ja: 領域番号 `rnum` を，行列 `CVFIDs` に提供されている凸包または凸包面，あるいはその両方の集合に割り当てます．

source: The first row of `CVFIDs` contains convex #ids, and the second row contains a face number in the convex (or ``-1`` for the whole convex (regions are usually used to store a list of convex faces, but you may also use them to store a list of convexes).
ja: `CVFIDs` の最初の行は凸包の #id を含み，二番目の行は凸包の中に面番号を含みます (または凸包全体として ``-1`` (領域は通常，凸包面のリストを格納するために使用されますが，凸包面のリストを格納するために使用することもできます)．

source: If a vector is provided (or a one row matrix) the region will represent the corresponding set of convex.
ja: ベクトル(または1行の行列)が与えられる場合，領域は対応する凸包集合を表します．

source: Applies the matrix `T` to each point of the mesh.
ja: メッシュの各点にマトリックス `T` を適用します．

source: Note that `T` is not required to be a ``NxN`` matrix (with ``N = Mesh.dim()``). Hence it is possible to transform a 2D mesh into a 3D one (and reciprocally).
ja: なお， `T` は ``NxN`` ( ``N = Mesh.dim()`` )行列である必要はありません．したがって，2次元メッシュを3次元メッシュに(相互に)変換できます．

source: Translates each point of the mesh from `V`.
ja: メッシュの各点を `V` から移動します．

source: [DEPRECATED FUNCTION! will be removed in a future release]
ja: [非推奨! は将来のリリースで削除される予定です]

source: Similar function to Mesh.curved_edges() : split (if necessary, i.e. if the geometric transformation if non-linear) each face into sub-triangles and return their coordinates in T (see also gf_compute('eval on P1 tri mesh'))
ja: Mesh.curved_edges() に似た関数です．各面をサブ三角形に分割(必要に応じて，つまり非線形の場合は幾何変換)して，T (gf_compute('eval on P1 tri mesh')を参照)の座標を返します．
